# Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи "Ниединогоразрыва.ком"

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

# Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

| Название проекта | Тема | Сферы деятельности | Направления деятельности | Навыки и инструменты | Ключевые слова проекта |
| :--------------------: | :---------------------: | :---------------------------: | :---------------------: | :---------------------------: | :---------------------------: |
| Прогнозирование оттока клиентов | Выпускной проект | Телеком | Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst | Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных | обработка данных, классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО |
