# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: 
она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. 
Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Цель исследования** - проверить гипотезы:
1. Квартиры на первом и последнем этаже дешевле квартир на других этажах.
2. Стоимость квартиры снижается по мере удаления от центра.
3. Квартиры с большей площадью дороже.
4. С увеличением количества комнат стоимость квартиры увеличивается.
5. Стоимость квартиры зависит от дня недели, в который было размещено объявление о продаже.

**Задачи исследования**:
1. Изучить общую информацию о данных.
2. Обработать пропущенные значения в данных.
3. Посчитать и добавить в таблицу:
*а) цену квадратного метра;*
*б) день недели, месяц и год публикации объявления;*
*в) этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;*
*г) соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.*
4. Изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построить гистограммы для каждого параметра.
5. Изучить время продажи квартир.
6. Убрать редкие и выбивающиеся значения.
7. Выявить факторы, влияющие на стоимость квартир.
8. Выбрать 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений.
9. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
10. Проанализировать квартиры в центре.
11. Сделать общий вывод.

| Название проекта | Тема | Сферы деятельности | Направления деятельности | Навыки и инструменты | Ключевые слова проекта |
| :--------------------: | :---------------------: | :---------------------------: | :---------------------: | :---------------------------: | :---------------------------: |
| Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости| Исследовательский анализ данных | Интернет-сервисы, Площадки объявлений | Data Analyst, Маркетинг-аналитик, Fraud-аналитик | Python, Pandas, Предобработка данных, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных | 
обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг |
