# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Описание тарифов** 

**Тариф «Смарт»** 
Ежемесячная плата: 550 рублей
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 3 рубля
сообщение: 3 рубля
1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

**Тариф «Ультра»**
Ежемесячная плата: 1950 рублей
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 1 рубль
сообщение: 1 рубль
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

*Примечание* 
*«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.*
      *Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.*
      *Примите, что неиспользованные за предыдущий месяц звонки, смс, интернет на следующий месяц не переносятся.*

| Название проекта | Тема | Сферы деятельности | Направления деятельности | Навыки и инструменты | Ключевые слова проекта |
| :--------------------: | :---------------------: | :---------------------------: | :---------------------: | :---------------------------: | :---------------------------: |
| Классификаиция клиентов телеком компании | Введение в МО | Телеком | Машинное обучение, Классификаци | Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn | классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО |
